"Bir zamanlar yaşlı Bir gün annesi küçük kızı çağırmış:

-Güzel kızım, büyükannen biraz hasta. Ona çorba ve kurabiye yaptım. Haydi, giyin ve ona bunları götür, demiş.

-Tabii ki anneciğim, zaten onu çok özlemiştim, demiş.

-Unutmaman gereken tek şey Tavşan Ormanı yolundan başka yere sapmamak. Yabancılarla da konuşma, diye eklemiş.

-Tamam anneciğim, demiş Kırmızı Başlıklı Kız.

Kırmızı başlığını giyip, içinde yemeklerin olduğu sepeti koluna takmış. Şarkılar söyleyerek yürümeye başlamış. Ormana girdiği anda çalılıkların arasından asık suratlı bir kurt fırlamış:

-Nereye böyle küçük kız?

-Anneanneme gidiyorum.

-O elindeki nedir?

-Çorba ve kurabiye. Yolun sonunda evi olan hasta büyükanneme götürüyorum.

Kurt önce sepettekileri ve Kırmızı Başlıklı Kız’ı midesine indirmeyi düşünmüş ama ormancının yakınlarda olduğunu bildiği için sinsi bir plan yapmış.bir eşek varmış. Sahibi onu artık çalıştıramayacağını düşünüp evden kovmuş. Eşek Bremen'e gidip müzisyen olmaya karar vermiş...", // Masalın tam metni